ГРД.xla - файл надстройки Excel

Описание:
содержит 3 формулы:
ГРД__ГГ_ММСС  - перевод градусов, введенных в 1 ячейку в виде ГГ,ММСС
ГРД__ГГММ_СС  - перевод градусов, введенных в 1 ячейку в виде ГГММ,СС
ГРД__ГГ_ММ_СС - перевод градусов, введенных в 3 ячейки в виде ГГ ММ СС

Установка:
скопируйте файл в папку XLStart, расположенную, например, в c:\Program Files\Microsoft Office\Office10\
Также файл можно положить в папку Addins, расположенную там же, однако в этом случае его необходимо будет включить (Сервис\Надстройки (в случае необходимости, через Обзор... укажите месторасположение файла с формулами)).

После установки, формулы можно найти в мастере формул, среди Определенных пользователем.

Для округления десятичных знаков лучше использовать экселевскую формулу =ОКРУГЛ(ссылка;разряд),
где ссылка - указание ячейки, в которой содержится округляемая цифра или же формула,
разряд - количество знаков после запятой.

например =округл(A1;2) - округлить цифру в ячейку A1 до 2 знако после запятой
	 =округл(ГРД__ГГ_ММСС(A1);2) - округлить значение, возвращаемое формулой ГРД__ГГ_ММСС до 2 знако после запятой